---
{"dg-publish":true,"permalink":"/slovnik-danih/komponenti/","title":"Компоненти","noteIcon":""}
---


**Сутність** - це будь-який особливий об'єкт (об'єкт, який ми можемо відрізнити від іншого), інформацію про який необхідно зберігати в базі даних.

Сутністю можуть бути люди, місця, літаки, рейси, смак, колір і т.ін. Необхідно розрізняти такі поняття, як тип сутності та зразок сутності. Поняття тип сутності відноситься до набору однорідних осіб, предметів, подій або ідей, які є цілим. Зразок сутності відноситься до конкретної речі в наборі. Наприклад, типом сутності може бути МІСТО, а зразком - Москва, Київ і т.ін.

**Атрибут** - пойменована характеристика сутності. Його найменування повинне бути унікальним для конкретного типу сутності, але може бути однаковим для різного типу сутності (наприклад, КОЛІР може бути визначений для багатьох сутностей: СОБАКА, АВТОМОБІЛЬ, ДИМ і т.ін. Атрибути використовуються для визначення того, яка інформація повинна бути зібрана про сутність.

**Ключ** - мінімальний набір атрибутів, за значенням яких можна однозначно знайти необхідний зразок сутності. Мінімальність означає, що вилучення з набору будь-якого атрибуту не дозволяє ідентифікувати сутність за тими, що залишаються.

**Зв'язок** \- асоціювання двох або більше сутностей.

При побудові інфологічних моделей можна використовувати мову ЕRD-діаграм. У них сутність зображена позначеними прямокутниками, асоціації - ромбами або шестикутниками, атрибута - поміченими овалами, а зв'язки між ними - ненаправленими ребрами, над якими може проставлятися ступінь зв'язку (1 або буква, що замінює слово «багато») і необхідне пояснения.

Між двома сутностями, наприклад, А і В можливі такі види зв'язків:

_один-до-одного_ (1:1): у кожен момент часу кожному представнику (екземпляру) сутності **А**відповідає 1 чи 0 представників сутності **В.**

зв'язок _один-до-багатьох_ (1:N): одному представнику сутності **А**відповідають 0, 1 чи декілька представників сутності **В.**

_багато-до-багатьох_ (M:N). M:N - один виробник може не виробляти продукції для замовників, може виготовляти для одного й більше замовників, а замовник може не замовляти продукцію, або замовляти в одного й більше виробників.

[Концептуальні моделі предметного середовища. Діаграма Чена як інфологічна модель предметного середовища. Джерела та правила побудови діаграми.](http://um.co.ua/8/8-19/8-191258.html) | [Правила побудови](http://um.co.ua/8/8-19/8-191260.html)

* * *
