---
{"title":"Доповнена пошуком генерація","dg-publish":true,"dg-metatags":null,"dg-home":null,"permalink":"/04-tehnologichna-osnova/dopovnena-poshukom-generacziya/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---

**Зміст:**

- Вступ
    - Навіщо потрібна RAG?
    - Еволюція RAG
- Еволюція RAG
    - Наївна RAG
    - Вдосконалена RAG
    - Модульна RAG
- Тристороння основа RAG
    - Пошук
    - Генерація
    - Розширення
- Перспективи RAG
    - Виклики
    - Перспективи
- Висновок

Доповнена пошуком генерація (RAG) інтегрує пошук зовнішніх даних у процес генерації, тим самим забезпечуючи, щоб відповіді LLM були точними, актуальними та обґрунтованими.

**Три основні компоненти RAG**

RAG-фреймворки складаються з трьох основних компонентів: пошуку, генерації та розширення.

* **[[04 Технологічна основа/Пошук\|Пошук]]:** Компонент пошуку відповідає за отримання інформації з зовнішніх баз даних. Він повинен бути ефективним, точним та масштабованим.
* **[[04 Технологічна основа/Генерація\|Генерація]]:** Компонент генерації відповідає за створення відповіді на запит. Він повинен бути творчим, інформативним та обґрунтованим.
* **[[04 Технологічна основа/Розширення\|Розширення]]:** Компонент розширення відповідає за доопрацювання відповіді на основі результатів пошуку. Він повинен бути здатним узагальнювати інформацію з зовнішніх баз даних та інтегрувати її з відповіддю LLM.

**Переваги та недоліки RAG**

RAG має ряд переваг у порівнянні з традиційними LLM. По-перше, RAG може підвищити точність і достовірність LLM, оскільки вона дозволяє LLM отримувати інформацію з зовнішніх баз даних. По-друге, RAG може допомогти LLM залишатися актуальними, оскільки вона дозволяє LLM оновлювати свої знання з зовнішніх джерел. По-третє, RAG може зробити LLM більш прозорими, оскільки вона дозволяє LLM пояснювати свої рішення на основі інформації з зовнішніх баз даних.

Однак у RAG також є ряд недоліків. По-перше, RAG може бути ресурсомісткою, оскільки вона вимагає виконання пошуку зовнішніх баз даних. По-друге, RAG може бути складною у реалізації, оскільки вона вимагає інтеграції кількох компонентів. По-третє, RAG може бути недосконалою, оскільки вона може бути сприйнятливою до помилок у зовнішніх базах даних.