---
{"title":"Звернення","dg-publish":true,"dg-metatags":null,"dg-home":null,"permalink":"/lena/zvernennya/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---



Доброго дня мадам.
До Вас звертається Коваленко Володимир Анатолійович, чоловік Коваленко Олени Олександрівни, Вашої підопічної. Перш за все дякую Вам за тещо Ви та ваші колеги, народ Швейцарії, надали притулок моїй сімї, тим самим зберігаючи життя та здоров'я найрідніших для мене людей. Дякую Вам за ваш час та зусилля, що витрачаєте на збереження соціальної рівноваги спільноти людей, що опинилисся в складні життєвій ситуації. Зокрема піклування про морально-психічне здоров'є Ваших підопічних, що має суттевий вплив на таку рівновагу, життя та здоровя людей. Саме хвилювання про ментальне здоров'є моєї жінки, та можливий негативні наслідки його аспектів для неї, сина, що проживає з нею та оточуючих спонукало мене звернутись до Вас. 

Ми з жінкою знаходимось в шлюбі 25 років, познайомились 28 років назад будучи студентами вищого навчального закладу. Усвідомлювати факт наявності ментальних проблем у своєї жінки почав лише після народження сина, Лені було 26 років, саме після якого я почав звертати увагу на зміни в її поведінці, не стандартні реакції в визначених ситуаціях (дезориєнтація в людних місцях, неспроможнісь просто підняти руку зупинити таксі і тому подібне). Згодом вона розповіла, що була жертвою спроби групового згвалтування, що попри звернення до поліції не було розслідуване з причини корупції в поліції. З її слів мені стало відомо, що у віці 19 років, перебуваючи на людній зупинці громадського транспорту вона зупинила таксі щоб доїхати з роботи до дому. Замість домівки її, застосувавши силу, привезли в квартиру, де проживали два інших пасажира того злощасного авто. Ні люди на зупинці ні водій не надали їй допомогу про яку вона благала. Ці дії вчиняли два чоловіки один з яких був високого зросту, фізично сильний бив її, зламав ніс. Інший навпаки захищав від першого, був з нею лагідний. Цей опис важливий, далі поясню чому. Далі Лена розповідає, що знайшла можливіст та вибила своїм тілом, вагоб менше 50 кілограм на той час, двошарове дерев'яне вікно  вікно, навіть не поцарапалась об скло, вискочила на вулицю. Побита, скривавлена довго бігла вулицями просячи про допомогу якої ніхто їй так і не надав. Наступного ранку з батьком та поліцейським була на тій квартирі, вікно було ціле, не укшкоджене. Насильники не понесли відповідальності, бо були страшними бандитами яких боялась навіть поліція з її слів.
Цю історію вона розповідала не часто кілька раз на рік проговорюючи з початку до кінця, ніби я її вже не чув, після чого перебувала в пошаному настрої та мовчазна, пригнічена, сльози і потреба у втішаннях. Далі цей стан плавно переходив в протилежний по знаку, активність, агресія до мене та сина. Шрами на цого обличі від її нігтів досі помітні.  Коли син підріс, покращились умови життя, таких коливань почало спостерігатись менше, але стали осевидними інші її "особливості". Лена почала часто розповідати мені історі з свого життя, ще до знайомства зі мною а яких вона чудесним чином спасалась від сексуального насильства. Деякі з історій я зміг перевірити, отримати не прямі докази, що сексуальні стосунки таки були, та її партнери відповідали опису того "злого і великого" насильника. Жінка часто намагалась викликати в мені ревнощі, була організатором  конфліктів з її батьками, в яких ми в той час жили, сама ж спостерігала. Потім знову сльози, апатія жалоби на слабкість, слова що вона мене кохає дуже сильно і все покругу,тв циклі в декілька місяців. Часто на її тілі знаходив синці характерні для жорстких форм сексу, походження яких Лена не могла пояснити. Тому коли міг супроводжував з роботи та на роботу, намагався контролювати її стосунки, що окрім агресії нічого не викликало. 
Я інженер не психолог, але зрозумів що маємо проблему, наслідок пережитого насилля. Схожу на так зване біполярне порушення як наслідок посттравматичничного стресового розладу. Ми з сином пропонували Олені звернутись за професійною допомогою, але вона аідмовилась.
У загальному картина наступна: в маніакальній фазі психозу Лена агресивна, енергійна, має місце сатіріазіс, гіперсексуальність вступає в статеві стосунки з чоловіками схожими на "злого насильника", в депресивній потребує уваги "доброго", сльози , слабкість, відчуття провини. 
В умовах захищеності, стабільної роботи, впевненості в майбутньому все протікало не інтенсивно при стресі відповідно більш виражено. 
"Добрим" звичайно був я. Хоча деколи виконував обидві ролі. 
Перебуваючи більшість часу під вашою опікою та маючи роботу в якій вона завжди дуже старанна та невтомна, трималася добре, як для нас, я слухав її історії та мав надію, що клімакс знизить її сексуальність, проблем не виникне. Не так сталось як гадалось. Залишившись без роботи, отримавши стрес, Лена перебудувала відносини знайшовши собі обох партнерів серед мешканців вашого закладу.

Тепер я не маю на неї ніякого впливу тому мушу турбувати Вас.
Я піклувався про неї 25 років, чоловіків не випускають з нашої країни, що воює, тому прошу вашої допомоги.

Роль "доброго" отримав уродженець Афганістану, китайського походження. Ці люди переважно є мусульманами-сунітами, але деякі також належать до ісламської секти ахмадійців. Так як від жінки мені відомо, що сам уей чоловік, цого сім'я були жорстоко переслідувані на батьківщини, то можна передбачити , що він належить до секти ахмадитів, саме їх найбільш жорстоко переслідують як розкольників ісламу. Ця секта не терпима до невірності жінок чи не більше за всі інші. Жінки в Афганістані зазнають багатьох форм насильства. За даними ООН, близько 87% афганських жінок страждають від домашнього насильства. За невірність ці сектанти вбивають. А якраз постійне збудження ревнощів та прямі провокації з боку Лени, це те що він отримає в ролі "доброго" сексуального партнера. Все це вже має місце, про що свідчить їхня переписка:


----

Також афганець вірогідно сам страждає від наслідків насильства так як отримує відповідну терапію про що згадує в переписці. Вплив моєї жінки може і більшвсього приведе, скорвше рано ніж пізно, до нервового зриву в цього нещасного чоловіка. В стані афекту він діятиме на інстинктах які закладені його культурою про чку ч говорив вище. Лена грає з вогнем. 



Роль "злого" отримав громадянин Нігерії культурний статус якої, з моєї точки зору, можна просто описати одним словом - дикість. Там все критично погано. І в відношені до жінок теж. Суміш християнства з тотемізмом та фетишизмом. Як він реагуватиме на свою роль в трикутнику не відомо. Хоча здається найбільш психічно стабільним.

Є також пятий учасник цієї ситуації, мій син, небезпеку для нього від  цієї трійці сексуальних партнерів важко переоцвнити. Від стресу по причині розпаду нашої сім'ї, до прямої загрози фізичного впливу якщо в когось з них виникне психічний зрив, який буде практично з 100% вірогідністю.

Які б висновки ви не зробили з мого звернення, будьласка, в першу чергу врахуйте інтереси Арсена, мого сина, він стражає нацбільше.

Я , звичайно , не є спецілістом в галузі ментальної медицини, чи соціальної сфери, але 25 років добре справлявся з проблемою Лени і справлюсь і далі, якщо після закінчення війни в Україні вона повернеться на батьківщину. А поки що дуже Вас прошу використати ваші можливості для збереження життя та здоровя моїх близьких, я їх люблю. 

