---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/inbox/yakshho-vi-ne-gotovi-sluzhiti/","title":"Якщо ви не готові служити","noteIcon":""}
---


Наразі деякі громадяни, військовозобов'язані в Україні, домагаються відстрочки від мобілізації через моральне небажання брати участь у збройному конфлікті. Цю причину відстрочки незабаром може бути узаконено, хоча наразі вона не є загальноприйнятою.

Оксана Доготер, юрист асоціації "Актум Груп", розповіла, як можна чинити з людьми, морально не готовими до війни. Існуючі варіанти відстрочки включають сім'ю, здоров'я, студентів денного відділення та співробітників підприємств-резервістів.

Однак закон поки що не допускає відстрочки виключно через моральну неготовність до військової служби. Такі відстрочки зазвичай надаються тільки в тому випадку, якщо у людини є медичні докази проблем із психічним здоров'ям.

Проблиск надії з'явився у вигляді законопроєкту №9566, зареєстрованого у Верховній Раді. Законопроєкт пропонує надати громадянам право бути мобілізованими на службу не до Збройних Сил України, а на одне з підприємств оборонно-промислового комплексу або життєво важливе для народного господарства підприємство.

Популярні статті зараз

Показати ще

У разі ухвалення цей закон дасть змогу призовникам, які відмовляються вступати до діючої армії з релігійних чи інших причин, служити на цих підприємствах. Вони отримуватимуть оплату за свою працю, хоча вона може і не відповідати заробітній платі військових. Закон вимагатиме, щоб їм платили зарплату, щонайменше таку саму, що дорівнює мінімальній заробітній платі на підприємствах оборонного сектору або інших галузей за місцем їхнього проживання.

Крім того, призовники матимуть можливість працювати в іншому регіоні, якщо вони дадуть письмову згоду. Ця пропозиція спрямована на вирішення моральних проблем військовозобов'язаних, водночас сприяючи національній безпеці та економіці.

Читайте також:

Від них намагаються швидше позбутися: названо недорогі автомобілі, які постійно ламаються

Хитрість, про яку не всі знали: як без проблем зняти листя з капусти для голубців

Невже прощаються? До головної клініки Кремля, де лежить у комі Кадиров, з'їжджаються дорогі авто

Підпишись на Hyser.com.ua в Google News! Тільки найяскравіші новини!

Підписатися