---
{"dg-publish":true,"permalink":"/vvedennya/","title":"...треба...","external_url": "https://ngnx.m-e.pp.ua/mm/#/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%8F_%D0%B2_%D0%BA%D0%BB%D1%96%D0%BD%D1%96%D1%86%D1%96%3Aconduit.m-e.pp.ua/1","tags":["gardenEntry"],"noteIcon":""}
---


На початку 21 століття відбувся перехід від культури спостереження та
обговорення, яка допускала можливість читання, перегляду, обговорення, до культури безпосередньої участі у створенні та зміні текстових і медійних об'єктів.
зміні текстових і медійних об'єктів. У всіх галузях знань - у науці, законотворчості, економіці, в освіті, у громадській діяльності - скрізь ми бачимо участь активних груп громадян уже не у використанні та обговоренні текстів і медіаоб'єктів, а в їх створенні
і поліпшенні. У сфері інформаційних технологій громадяни залучаються не
тільки до використання програмного забезпечення, а й до тестування програмних продуктів, що випускаються.
програмних продуктів, що випускаються, до участі в розробленні програмних
систем і власних додатків. З розвитком ринку мобільних додатків
практика створення власних програм стає повсюдною, і в ній
беруть участь не тільки професіонали, а й студенти та школярі. В
сфері накопичення та організації знань співробітники та клієнти організацій
залучаються не тільки до використання, а й до формування цифрових
колекцій. Сучасні музеї та бібліотеки знаходять шляхи для об'єднання з
громадськими сховищами текстів, фотографій і відеоматеріалів на кшталт
Вікіпедія, Flickr, YouTube і відкривають можливість не лише читання та
спостереження, а й повторного багаторазового використання. У сфері збору та
поширення новин наші сучасники дедалі частіше виступають не в ролі
читачів і глядачів, а в ролі активних творців новинного контенту.
У сфері науки громадяни завдяки відкритості інформаційних ресурсів
громадяни отримують доступ до величезних масивів наукової інформації,
первинних даних, які вони можуть самостійно вивчати,
аналізувати та використовувати у своїй діяльності, вступаючи до спільноти
обміну науковими даними. В астрономії, геоінформатиці, екології,
соціології завдяки відкритим даним і сервісам, які підтримують
роботу з такими даними, повертається ера аматорів - людей, які
беруть участь у наукових дослідженнях, а не лише користуються
результатами цих досліджень. У сфері економіки залучення громадян до
вирішення економічних проблем відбувається настільки активно, що широкого поширення набуває термін - вікіно.
поширення набуває термін - вікіноміка, що означає економіку,
засновану на участі громадян, на "мудрості натовпу". У сфері
законодавчої та законотворчої практики відбувається активне
залучення громадян не тільки до обговорення, але й до редагування та поліпшення
текстів законів. Держава розглядається як платформа, яка
забезпечує участь громадян у колективній діяльності з поліпшення існуючих рішень, сервісів, служб і
наявних рішень, сервісів, служб і документів. У сфері
регіонального управління та планування громадяни залучаються до
спільне вирішення міських проблем, пропонують і реалізують рішення для
проблем, які здавалися некерованими, дикими та нерозв'язними.